Stanal w ogniu nasz wielki dom
Dym w korytarzach kreci sznury
Jest gleboka, naprawde czarna noc
Z piwnic plonace uciekaja szczury

Krzycze przez okno czolo w szybe wgniatam
Haustem powietrza robie w zarze wylom
Ten co mnie slyszy ma mnie za wariata
Wola - co jeszcze swirze ci sie snilo

Wiec chwytam kraty rozgrzane do bialosci
Twarz swoja widze, twarz w przeklenstwach
A obok sasiad patrzy z ciekawoscia
Jak plonie na nim kaftan bezpieczenstwa

Dym w dziurce od klucza a drzwi bez klamek
Pekaja tynki wzdluz spoconej sciany
Wsuwam swoj jezyk w rozpalony zamek
Smieje sie za mna ktos jak oblakany

Lecz wiekszosc spi nadal, przez sen sie usmiecha
A kto sie zbudzi nie wierzy w przebudzenie
Krzyk w wytlumionych salach nie zna ech
Na rusztach lozek milczy przerazenie

Ci przywiazani dymem materacow
Przepowiadaja zycia swego slowa
Nam pod nogami zarza sie posadzki
Deszcz iskier czerwonych osiada na glowach

Dym coraz gestszy, obcy ktos sie wdziera
A My wcisnieci w najdalszy sali kat
"Tedy!" - wrzeszczy - "Niech was jasna cholera!"
A my nie chcemy uciekac stad.

A my nie chcemy uciekac stad!
Krzyczymy w szale wscieklosci i pokory
Stanal w ogniu nasz wielki dom!
Dom dla psychicznie i nerwowo chorych! 